# 이도영 202230123

## 4월 10일 (6주차)
scanner.close를 사용해서 다른 곳에 메모리 할당

* 객체

  특징
  1. 객체마다 고유의 특성, 행동을 가진다.
  2. 서로 상호작용한다.

  특성
  1. 캡슐화 : 객체를 외부로 부터 보호
      ex) 클래스(class) : 객체의 속성과 행위 선언. 객체의 설계도 혹은 틀
       객체 : 클래스의 틀로 찍어낸 실체
              프로그램 실행 중 생성되는 실체
              메모리 공간을 갖는 구체적인 실체
              인스턴스(instance)라고도 부름

  3. 상속 : 하위 객체가 상위 객체의 속성을 모두 가짐.
      ex) 상위 클래스 : 수퍼 클래스
       하위 클래스 : 서브 클래스, 수퍼 클래스 코드의 재사용, 새로운 특성 추가 가능

  4. 다형성 : 같은 이름의 메소드가 클래스 혹은 객체에 따라 다르게 구현되는 것
      ex) 메소드 오버로딩 : 한 클래스 내에서 같은 이름이지만 다르게 작동하는 여러 메소드

* 객체 지향 언어
  1. 상속, 다형성, 객체, 캡슐화 등 소프트웨어 재사용을 위한 장치 내장
  2. 재사용과 부분 수정이 빠름
  3. 부담 저하, 생산성 향상

프로그래밍
절차 지향
객체 지향



## 4월 3일 (5주차)
scanner.nextint()로 정수 입력
InputMismatchException : scanner.nextint로 정수 이외의 것을 입력 받았을 때 예외처리.
Scanner.next() : 입력 스트림에 있는 정수 이외의 것을 버린다.


## 3월 27일 (4주차)
* 자바의 특징(3)
  1. 실시간 응용프로그램에 부적합

* 소스코드, 바이트 코드, 기계어의 차이점

* 식별자 : 클래스, 변수, 상수, 메소드 등에 붙이는 이름
* 식별자의 원칙
  1. @, #과 같은 특수문자 사용 X _, $는 사용 O
  2. 유니코드, 한글 사용 O
  3. 자바 키워드는 식별자로 사용 X
  4. 길이 제한 X

* JAVA 데이터 타입
  문자열 같은 경우 string 클래스로 표현
  리터럴 : 데이터 자체

* 참조 자료형
  JVM에서 포인터(주소) 안내를 해준다

* 참조 자료형 사용 이유
  1. 보안 강화(포인터를 사용하면 버퍼 오버플로우 같은 보안 취약점이 생기는데, java에서는 불가능함)
  2. 다중 플랫폼 지원
  3. 메모리 안정성
  4. 코드 단순화, 가속화 향상
  5. 다중 플랫폼 지원

* 메모리의 구조
  힙 (heap) : 프로그래머가 직접 공간을 할당, 해제하는 메모리
  스택 (stack) : 프로그램이 자동으로 사용하는 임시 메모리 
  각각 메모리가 침범하면 힙, 스택 오버플로우

* 변수 : 값을 임시로 저장하기 위한 메모리

* 비트 연산
  비트 논리 : AND, OR, XOR, NOT 연산
  시프트 : 비트를 오른쪽이나 왼쪽으로 이동시킴
  사용 이유 : 성능, 최적화가 중요한 경우 기본 연산자보다 비트 연산이 훨씬 빠르다
  

## 3월 20일 (3주차)
* 프로그래밍 언어의 진화 과정
  고급언어, 어셈블리어, 객체지향언어의 사용

* JVM : Java Varture Machine
  
* 사용자의 요구에 따라 java 9부터 모든 클래스를 모듈로 재구성했다.

* 자바 API
  자바 api를 사용하면서 자바 개발이 용이해졌다.

* 파스칼 케이스
  파일 이름을 생성할 때 첫 글자와 중간 글자를 대문자로 표기한다.

* 자바의 응용
  초기에는 거의 다 자바로 안드로이드 앱을 만들었다.

* 자바의 특징(1)
  1. 플랫폼 독립성
  2. 객체지향
  3. 클래스로 캡슐화
  4. 소스(.java)와 클래스(.class) 파일

* 자바의 특징(2)
  1. 다수 클래스 파일의 경우 jar 압축 파일로 실행 코드 배포
  2. 클래스를 패키지로 관리
  3. 자체 멀티스레드 지원
